با شما بزرگواران بحث برنامه را دنبال می‌کنیم
در خصوص راهبردهای نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران
در هشت سال دفاع مقدس و به صورت خواست
نگاه مدیریتی حضرت امام خمینی (رحمت‌الله‌علیه) در این خصوص
گفتگو می‌کنیم و مقایسه را از زبان استاد مهدی مشکی‌باف
در برنامه راهبرد می‌شنوید. بفرمایید
مسئله پذیرش قطعنامه ۵۹۸ یکی از نقاط کلیدی است که باید عبادش واقعی بشود
قاعدتا این نیاز به یک سلسله جلسات دارد تا این اتفاق رقم بخورد و یک تحلیل و فهم عمیقی از این پذیرش صورت بگیرد
به همین خاطر من لازم می‌دانم تأکید کنم که گزارشی که هران داده می‌شود
یک گزارش خیلی مختصر و خلاصه‌ای از علت این اتفاق است
و خب امام باید تصمیمی می‌گرفتند که قاعدتا اگر در دوران خود امام این تصمیم گرفته نمی‌شد
بعد از دوران امام اتخاذ این تصمیم چه مثبت چه منفیش با تکانه‌های موجه بود
من اینجا یک نکته را عرض بکنم
در یک بازی دیگر در تاریخ جنگ هم
مجددا مسئله اتمام جنگ پیش آمد
اما امام نپذیرفتند
می‌دانید در خرداد ۵۸ و یک
وقتی مسئله اتمام جنگ مطرح شد
امام (ره) با این مسئله مخالفت کردند
به سه علت
خب خرداد ۵۸ و یک خرمشهر آزاد شده
بعد از دو سال که دست عراقی‌ها بود
به امام (ره) بازی و فشار را آوردند
که قطعنامه را بپذیرید
امام به سه علت فرمودند
الان پذیرش اتمام جنگ
قطعا
در تیرماه ۵۸ قطعنامه ۵۹۸ را هم
سازمان ملل صادر می‌کند
که باز توی این قطعنامه هم
هیچ فرصتی برای ایران
ترسیم نشده که ایران بتواند
غرامت بگیرد، بتواند تسبیح کند
مرزهایش را
بعضی‌ها آمدند فشار روی امام که دو سال داریم می‌جنگیم
هزینه‌های کشور دارد صرف جنگیدن می‌شود
بیایید و جنگ را تمام بکنید
امام (ره) در آن شرایط
فرمودند به چند دلیل باید جنگ ادامه پیدا کند
نقله به مضمون فرمایش امام
اول از همه هیچ سازوکاری برای اتمام جنگ نیست
ما جنگ را بپذیریم که تمام شده
از کجا معلوم عراق مجددا به ما حمله نخواهد کرد
باید بازدارندگی اینجا ایجاد بشود
علاوه بر آن چند هزار کیلومتر از مرزهای ما هنوز دست عراق است
خرمشهر آزاد شده ولی نقاط مرزی ما هنوز دست عراق واقعاً مانده
علاوه بر آن این تعبیری که امام دارند: جنگ تا تنبیه متجاوز
و ایجاد بازدارندگی، به تعبیری
گویای همین حقیقت است که شما باید در این جنگ کاری بکنید
که دشمن شما جرعت دوباره حمله را پیدا نکند
علاوه بر آن امام اصرار به این مطلب دارند که در پذیرش اتمام جنگ
باید خسارت‌هایی که به کشور وارد شده تدارک ببیند
آن کسی که زر بزنه در این قطعنامه ۵۹۸ چنین چیزی نیامده
با این انعطاف‌پذیری فرمانده‌های نظامی و حضوری سیاسی
مجاب می‌شوند مبنای برای اینکه بله جنگ باید ادامه پیدا بکند
و برای ادامه جنگ هم امام فرمان که
دکترین ما
همان دکترین جنگ تا
رفع فتنه از آلمه
که الان این مسیر ادامه پیدا می‌کند
تو سال
مبنای قرآنی و دینی دارد
بله
اما نکته اینجاست
که همه حالا شما تا کی به این فرایند ادامه می‌دهید
تا وقتی برای شما قدر مقدور وجود داشته باشد
لازم می‌دانم به این نکته اشاره بکنم اگر تصمیمی هم در جنگ گرفته می‌شد
واقعا بنابراین بود عقل جمعی پای کار بیاید و در شرایط جنگی تصمیمی گرفته بشود
که سپاه و ارتش بزرگترها همه در این تصمیم‌گیری مشارکت فعال کنند تا منافع کشور را هم بخورند
دو قطعنامه ۵۹۸ هم قاعدتا شما عباد مختلفی را می‌بینید که به قطعنامه ختم شد
پذیرش قطعنامه ۵۹۸ در ۲۷ تیر
۵۹۸ یک پروژه چندزلی بود
خب از یک طرف نمی‌شود نادیده‌گیر فشارهای جهانی را علیه ایران
اجماعی این که باز آمریکا مجددا آمد علیه ایران
ایجاد کرد و تلاش کرد که با حمایتهای سنگین
مخصوصا پول‌هایی که از بعضی کشورهای عرب مخصوصا کویت گرفت
و پاشید داخل عراق
یک سلسله حمایت‌های بین‌المللی گسترده‌ای را برای عراق رقم بزند
که از یک طرف ایران خب محدودیت‌هایی دارید تو ارسای مالی لوجستیکی
حتی بعضا نیروی انسانی شاید بعضی محدودیت‌ها وجود داشت
یا حتی بعضی از کسانی که خودشون خسته شد و بدن خستگی خودشون را به پای مردم می‌نوشتند
با این که شما مردمی دارید که تا آخرین لحظات پای کار بایستادند
داخل کشور شما باز فعالیت‌های پررنگ بعضی جریان‌های قبیضه را می‌بینید که تو بدنه مردم شروع به سم‌پاشی می‌کنند
مبنای بر اینکه بتوانند یک فشار اجتماعی ایجاد کنند برای اتمام جنگ
لا بلای آن شما می‌بینید که استراتژی آمریکا و قبیضه می‌رود به سمت اعمال فشار بیرونی و همه‌جایی جهانی در تصفیب قطعنامه ۵۹۸
که تلاششان بر این بود که جمهوری اسلامی را وادار به تسلیم بکنند
و آرام‌آرام به سمت استحاله پیش ببرند
خب تصمیم امام هم برای پذیرش قطعنامه حتما
از یک طرف برگرفته از نظرات کارشناسی و نظامی و این‌هاست
از یک طرف هم برگرفته از تحلیل روحی اجتماعی است
من پیشنهاد می‌کنم اگر سنواندگان بزرگوار فرصت کردند
پیامی که امام (ره) به مناسبت اولین سالگرد کشتار حجاج در مکه که معروف آن
جمعه خونین هست در قبول قطعنامه ۵۹۸ را بخوانند. آنجایی که امام این تصمیم تلخ را به نوشیدن جام زهر توصیف کردند
که این حاکی از آن ماهیت این تصمیم هست ولیکن به هر حال باید کشور تصمیمی بگیرد در این راستا
می‌خواهید بفهمید که همه گزاره‌هایی که در پذیرش یا نپذیرفتن قطعنامه ۵۹۸ دخالت داشتند را حضرت امام (ره) و سایر مسئول نظام لحاظ کردند
یعنی مدنظرشان بود با اشراف بر همه این موارد چنین تصمیم گرفته شد
بله من لازم می‌دانم این نکته را ولی خب شما باید تمام از لاعقستر را بتوانید واکاوی کنید
من ترسم این به هر بودش دست بزنم نتوانیم کامل تشریحش بکنیم
بعد بحث عبدتر بشود
اما در پذیرش قطعنامه ۵۹۸ امام آن شجاعت راهبردی خودش را به رخ کشیدند
که بعضی وقتا باید در بعضی اقدامات بعضی تصمیم‌هایی گرفته بشود
که در پرتو آن تصمیم آورده‌های حده اکسی‌هایی رقم بخورد
خب پذیرش قطعنامه فورا منجر به پایان جنگ نشد دیگه مستحصه دجیمه بس
بلافاصله بعد از اعلام پذیرش
باسته این که بتواند دست‌برتر را توی مذاکرات داشته باشد
یک حملات گسترده‌ای توی محور جنوب قبیضه سازماندهی کرد
و همزمان با حملات صدام که سازمان مرافقینم به ایران حمله می‌کنند
و وارد خاک ایران می‌شوند، آن عملیات خبیسانه فروغ جاوید
که در مقابلش ایران
عملیات پیروزمندانه مرساد را انجام داد
(ره) خدا بر سیاد خدایت کنه
آجالی فضلی، صدار فضلی، فرماندهان بزرگباری
به همین خاطره که عرض می‌کنم
امام (ره) وقتی قطعنامه را
می‌پذیرند، باز تأکیدشان این است
هدف ایران آن صلح پایدار است
و این صلح پایدار
باعث خواهد شد که
شما معفق باشید در تصمیمات آینده
و این صلح پایدار از دل تصمیماتی که آمریکا بر ایران
القاب کند حتما در نخواهد آمد
این است که شما در تمام فراز و فرود جنگ می‌بینید
اینکه که امام (ره) به چشم مبارک شدن
در تحلیل مسئله جنگ و راهبردی که امام اتخاذ می‌خواهد
برای مقابله با آمریکا در این جنگ
از ابتدا تا انتها صحیح است
تمام اینها لحظه به لحظه مبنای بر همون اندیشه
نظم عقل قدسیه مومن روز بانداله
و دقیقا مشخص بشود که چرا در آن مقطع زمانی کشور عزیزمان ایران قطعنامه ۵۹۸ شورای امنیت سازمان ملل را مبنی بر پایان جنگ بین ایران و عراق را می‌پذیرد
و در نهایت آنچه که به موانه دستاورد پذیرش این قطعنامه هست، قطعاً به نفع کشور عزیزمان بوده که حضرت امام (ره) به این کار تندادن و موافقت خودشان را اعلام کردند
شما عزیزان با برنامه راهبرد هم راه بودید
ان‌شاءالله در برنامه بعد هم با شما بزرگواران خواهیم بود
و موادش را دنبال خواهیم کرد
از لطف و توجه شما سپاسگزارم
خدا نگهدارتان
این عشق و خاکم
عزمت تو را شنا
این پیر خوشزمی
آن شمس روزگاه
آن بدر بی‌نزد
پانصد و پنجه و سه هست که پذیرای پیشنهادها و انتقادات شما عزیزان شنونده هستیم
در خصوص برنامه‌هایی که از این رسانه دینی تقدیم حضرتون می‌شود
تا ساعت بیست و دو ده شب همچنان کنار شما هستیم
و در فرصت پیش رو تنین وحی را می‌شنوید. ترجمه گفتاری نمایشی آیات سی و هفت
تا چهل و هشت سوره مبارکه آل عمران که امیدوارم این برنامه
مورد توجه شما عزیزان شنونده را دیمارف قرار بگیرد
افتاره بسم ربی که الهی خلق
خلق الانسان من علق
تنین وحی
بسمه خدا شنوندگان عزیز سلام. برنامه تنین وحی را می‌شنوید. این برنامه کاری از مرکز تحقیقات رایانه‌ای حوزه علمیه اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمدحسین سعیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه گفتاری نمایشی این آیات را خواهیم شنید
دعوت می‌کنم در این برنامه تلاوت و ترجمه آیات شریفه ۳۶ تا ۴۸ سوره مبارکه آل عمران را بشنوید
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشنده مهربان
از قالت امرأت عمران رب اینی نذرت لک ما فی بطنی محررا فتقبل منی انک انت السمیع العلیم
۱۲۹. فلما وضعتها قالت رب اینی وضعتها انثا والله اعلم بما وضعت وليس الذكر کالانثا وانی سمیتها مریم وانی اعیذها بك وذريتها من الشیطان الرجیم
هنگامی که همسر عمران گفت
پروردگارا
من نذر کردم
من چیزی در رحم دارم
برای تو آزاد باشد
و هیچ گونه مسئولیتی به آن نسنجم
تا تمام وقت خود را
صرف خدمت در بیت المقدس کند
پس از من قبول فرما
که به راستی تو
شنوای دانایی
پس چون فرزند را به دنیا آورد گفت
پروردگارا
من دختر زادم
در حالی که خداوند به آنچه او زاده داناتر بود
و پسر مانند دختر نیست
چرا که دختر نمی‌تواند
وظیفه خدمت‌گزاری خانه خدا را
همانند پسر انجام داد
و من او را مریم نامیدم
و او و فرزندانش را
از شر شیطان رانده شده
در پناه تو قرار می‌دهم
فتقبلها ربها بقبول حسن و انبتها نباتا حسنا و کفلها زکریا
موسیقی در موسیقی درسته
هنالک دعا زکریه ربه قال رب هبنی من لدن که ذریته قیبتن انک سمیع دعا
پس پروردگارش او را به وجه نیکو پذیرفت و به نهب شایست پرورش داد
و سرپرستی او را به زکریا سپرد
هرگاه زکریا در محراب عبادت بر مریم وارد می‌شد
قضای مخصوصی نزد او می‌افتاد
روزی گفت
ای مریم این روزی از کجا نصیب تو شده؟
او در پاسخ گفت
آن از نزد خداست
خداوند به هر کس که بخواهد
روزی بیشمار می‌دهد
در این هنگام زکریا که این همه کرامت و معجزه آسمانی را دید
پروردگارش را خواند و گفت
پروردگارا
از جانب خود نسلی پاک و پسندیده به من نیز عطا کن
که تو دعا را می‌شنوی
موسیقی در محرم
بکلمه من الله وسیدا و حصورا و نبی من الصالحین
قرآن مرسی نیمون
از در حالی که زکریا در محراب به نماز ایستاده بود
فرشتگان او را ندا دادند که
خداوند تو را به فرزندی به نام یحیی بشارت می‌دهد
که تصدیق‌کننده حقانیت مسیح
کلمه الله هست و سید و سرور
و خیشتندار از زنان و پیامبری از صالحان هست
زکریا گفت
پروردگارا چگونه برای من پسری خواهد بود
در حالی که پیری من فرا رسیده
و همسرم نازه است
خداوند فرمود
این چنین است که خداوند هر چه بخواهد انجام می‌دهد
زکریا گفت
پروردگارا برای من نشانه‌ای قرارده
تا علم من به یقین و اطمینان تبدیل شود
خداوند فرمود نشانه تو آن است که تا سه روز زبان تو از کار می‌افتد
و با مردم سخن نخواهی گفت مگر با اشاره و رنز
البته به هنگام ذکر خدا زبانت باز می‌شود
پس پروردگار خود را به شکرانه این نعمت بسیار یاد کن
و شب هنگام بسوه گاه او را کسبی بگو
و از قالت الملائکت یا مریم
این الله اصطفاک و طهارک و اصطفاک على لسائل عالمین
یا مریم قنتی لربک و سجدی و ارکعی مع الراکعین
و به یاد آور هنگامی که فرشتگان گفتند
ای مریم خداوند ترا برگزیده و پاک ساخته و بر زنان جهان برتری داده است
ای مریم به شکرانه این همه نعمت برای پروردگارت خضو کن و سجده به جای آور و با رکوع‌کنندگان رکوع نما
ای پیامبر
اینها از خبرهای غیبیست که ما به تو وحی می‌کنیم
حالان که تو نزد آنان نبودی
آنگاه که قلمهای خود را برای قرعه‌کشی می‌افکندند
تا معلوم شود که کدام یک کفالت و سرپرستی مریم را بر عهده بگیرد
و نزد آنها نبودی
آنگاه که علمای بنی‌اسرائیل
برای کسب افتخار سرپرستی مریم با هم کشمکش می‌کردند
نخیف همه فرزندان خدمت‌گزار نزد من دست می‌خونند
من خوهرزاده امران هستم پس کفالت مریم به من می‌رسند
پس استیجار زیاده سخن می‌گویید
از قالت الملائكة یا مریم این الله يبشرك بكلمه منه اسمه المسیح عیسى بن مریم وجیها في الدنيا والآخرة ومن المطربين
و یکلم الناس فی المهد و كهلا و من الصالحین
قالت رب انا يكون لي ولد ولم يمسسني بشر قال كذلك الله يخلق ما يشاء
اذا قضا امرا فانما یقول لهو کن فیکون
به یاد آور هنگامی که فرشتگان گفتند
ای مریم خداوند تو را به کلمه و نشانه از سوی خیش بشارت می‌دهد
که نامش مسیح عیسی پسر مریم است
او که در دنیا و آخرت آبرومند و از مقربان است
در
و از شایستگان است
مریم گفت
بروردگارا
چگونه ممکن است برای من برزندی باشم
در حالی که هیچ انسانی با من تماس نداشته است
خداوند فرمود
چون این است کار پروردگار
او هر چرا به خواهد می آفهند
هرگاه اراده کاری کند
فقط به آن می گوید باش
پس همون لحظه موجود می شود
و خداوند به او که
کتاب و حکمت و تورات و انجیل را می آموزند.
راست گفت خداوند والای بزرگ.
یا کانال رادیو معارف در فضای مجازی دریافت کنید
تا فردا خدا نگهدار
موسیقی
محمد رسول الله صلی علی محمد و آل محمد و عدی الفرج آل محمد
اینجا ایران است
قزه شهر عشق و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرح
بر زمین عاشق
ملت ها نسبت به مسئله قزه
حساسن مسئله اول دنیا از این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینون بلالی منحوم دنیا
خورش بشه از این مسئله اول بودن خورش بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لبخند نورسیدهی
پشت مرز هایی که گرد ها ساختند پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
کل دستوری ستاره چهارده مربع
دست و پا می زنن هر مله ها
عمر این ظلم روب پایان است
قصد در چشم این جهان امروز
دادلاه بزرگ بجدان است
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم
تبقیه میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید کافیه با شماره 162 تماس بگیرید.
راهنمای ما باشید تا براتون برنامه های بهتری بسازید.
ما به شوق شما اینجاییم.
یک، شش، دو